[title]: #()

## Tartar de Salmón y Aguacate

[url]: #()

https://www.directoalpaladar.com/recetas-de-pescados-y-mariscos/tartar-de-salmon-y-aguacate-receta

Tartar de salmón y aguacate: receta fácil y rápida

[img]: #()

![](../public/imgs/0001-tartar-salmon.jpg)

[recipe-time]: #()

TotalTime: 1h 20 min

CookingTime 20 min

[ingredients-content]: #()

#### Ingredientes (2 personas)


   - Salmón fresco sin piel ni espinas 300 g
   - Vinagre de manzana (1 cucharadita) 5 ml
   - Aceite de oliva virgen extra (2 cucharadas) 30 ml
   - Zumo de limón 0.5
   - Salsa de soja (1 cucharadita) 5 ml
   - Salsa Worcestershire (1 cucharadita) 5 ml
   - Tomate 30 g
   - Aguacate 60 g
   - Cebolleta 30 g
   - Sal
   
[content]: #()
   
Podría decir que este tartar de salmón y aguacate es otra receta exprés,
pero no la voy a calificar como tal porque, a pesar del poco tiempo que hay
que invertir en su elaboración, necesita de dos tiempos de reposo muy
necesarios. Ay...¡si no fuera por ellos ya le habría puesto yo el apellido!

Por mucho que nos guste cocinar, es una maravilla poder disfrutar de
bocados sanos, que no nos tengan esclavizados en la cocina, durante el
verano. Sobre todo, durante las vacaciones. Por eso me gustan tanto las
recetas express en esta época del año. Aunque, lo rápido no está reñido con
lo sabroso. Y, para muestra, este tartar de salmón y aguacate. Comprobadlo
por vosotros mismos.

   - Tiempo total 20 m
   - Elaboración 20 m
   - Reposo 1 h

Con ayuda de un cuchillo muy afilado, para no machacar el salmón sino
cortarlo, lo picamos finamente. Yo lo fileteo primero, después lo corto en
tiras finas y, finalmente, pico las tiras en pequeños trozos. Si el salmón
está ligeramente congelado, la operación se hace mucho más fácil, aunque no
es necesario.

Colocamos el salmón picado en un cuenco y lo condimentamos con el vinagre,
el aceite de oliva virgen extra, el zumo de limón, la salsa de soja y la
salsa perrins. Sazonamos al gusto, procurando no pasarnos, pues la salsa de
soja contiene bastante sal, para no arriunar el resultado. Cubrimos el
cuenco con papel transparente y lo dejamos macerar en la nevera durante 30
minutos.

Mientras tanto, pelamos la cebolleta, el aguacate y el tomate y los picamos
finamente. En el caso del tomate, retiramos las semillas. Podemos practicar
un corte en la base del tomate y escaldarlo en agua recién hervida, durante
1 minuto, para terminar refrescándolo inmediatamente en agua helada. De
esta manera la piel sale con mucha facilidad.

Transcurrido el tiempo de reposo, agregamos la cebolleta, el aguacate y el
tomate picados al salmón. Removemos bien y probamos, para comprobar si
necesitamos ajustar el punto de sal y darle el punto que nos guste. Lo
cubrimos de nuevo y lo dejamos reposar una segunda vez, en la nevera,
durante otros 30 minutos.


Con qué acompañar el tartar de salmón y aguacate

Podemos servir este tartar de salmón y aguacate como ración (con las
cantidades indicadas tenemos para cuatro) o como aperitivo, que es como
muestro en la foto de portada. Para ello, usa pequeñas tostas sobre las que
colocar el tartar y decóralo con lo que tengas a mano o con lo que más te
guste. Es un bocado nutritivo, fresco y ligero, perfecto para compartir en
estos días de tanto calor.
