[title]: #()

## 

[img]: #()

![](../docs/imgs/)

[#url]:#()

[](https://gastronomiaycia.republica.com/2014/11/07/guiso-tradicional-de-cordero-con-patatas/)

[recipe-time]: #()

PreviousDay: false

TotalTime: 

CookingTime: 

[ingredients-content]: #()

### 


[content]: #()


Poco hay que presentar de un guiso básico de patatas con carne, aunque hay
muchísimas recetas diferentes, quizá tantas como cocineros, es un plato que
lo dice todo cuando se lleva a la boca. En esta época lo que apetecen son
platos reconfortantes, que nos llenen de calor el cuerpo y de sabor el
paladar, sin olvidar lo más importante que es la parte nutritiva, y este
Guiso tradicional de cordero con patatas lo es.

Aunque el cordero es una carne más grasa que otras (y aún lo es más el
cuello, que es sabrosísimo), es un plato nutritivo y sano, sólo hay que
cuidar el resto del menú, por ejemplo empezando con una ensalada o unas
verduras. Para quienes se inicien en la cocina, este guiso de cordero con
patatas es ideal porque es muy fácil de hacer. Aquí tenéis una receta para
cualquier día de la semana, pues además es muy económico.

Ingredientes (4-6 comensales)

750 gramos de cuello de cordero, 1 cebolla morada, 3-4 dientes de ajo, 2
c/p generosas de pulpa de pimiento choricero, 1 kilo de patatas, 1 c/c de
pimentón agridulce, c/n de pimienta negra recién molida, ½ c/c de comino
molido, c/n de sal, 3-4 ramitas de tomillo fresco, c/n de aceite de oliva
virgen extra.

Elaboración

Prepara la carne para el guiso, puedes cortar el cordero al gusto. Pela la
cebolla y pícala en brunoise, pela los dientes de ajo y dales un golpe para
que se rompan. La pulpa de pimiento choricero es mejor si la sacas de los
pimientos rehidratados, pero ocasionalmente también se puede recurrir a los
tarritos de pulpa comerciales.

Pela las patatas y cháscalas, es decir, córtalas un poco con el cuchillo y
después rómpelas para obtener los trozos (de tamaño bocado) de modo que
expulsen el almidón cuando se guisen para espesar la salsa.

Pon una olla grande a calentar con un poco de aceite de oliva virgen extra
y dora el cordero por los dos lados, añádele sal al gusto. Si es necesario
dóralo en tandas, no lo amontones. Cuando el cordero se haya dorado y haya
dejado su sabor en la olla, retíralo y reserva.

Guiso tradicional de cordero con patatas
Baja el fuego y pocha la cebolla hasta que esté bien tierna, entonces
incorpora los ajos, sube el fuego y dale un par de vueltas. Reincorpora el
cordero, añade las patatas, el pimiento choricero, el pimentón, la
pimienta, el comino y la sal. Incorpora también el tomillo deshojado. Dale
un par de vueltas para que se repartan los condimentos y moja con agua
caliente hasta cubrir.

Lleva a ebullición y a continuación baja el fuego, cuece con la olla
semi-tapada hasta que las patatas estén tiernas y la carne hecha al gusto,
pueden ser necesarios unos 30 minutos. De vez en cuando mueve con una
cuchara de madera para que el almidón vaya saliendo y espesando la salsa.

Emplatado

Sirve el guiso de patatas y cordero después de reposar cinco minutos, y
prepara a los tuyos para disfrutar. ¡Buen provecho!
