[title]: #()

## 

[img]: #()

![](../docs/imgs/0049-macarrones_mango_qazul1.jpg)

[#url]:#()

[](https://gastronomiaycia.republica.com/2012/09/27/macarrones-con-bacon-mango-y-queso-azul/)

[recipe-time]: #()

PreviousDay: false

TotalTime: 

CookingTime: 

[ingredients-content]: #()

### 


[content]: #()


Macarrones con bacon, mango y queso azul
￼VelSid
27 SEP 2012
0Comentar
Pin It
￼
￼
Vamos con unos macarrones que harán que una comida de diario sepa a
festivo, porque estos Macarrones con bacon, mango y queso azul van a ser el
capricho de muchos apasionados de la pasta, amantes del queso, locos por
los juegos de sabores y texturas, y un lujo para quienes tienen poco tiempo
para cocinar pero quieren disfrutar de la cocina casera, mimada y rica.

Esta receta se puede hacer con macarrones o con otras variedades de pasta
corta, así que escoged la que más os guste o la que tengáis en la despensa.
El mango debe estar en su punto de maduración para que aporte un toque
dulzón que contrarreste la intensidad del queso azul, además aportará
jugosidad y frescor. Es un entrante muy completo, con un importante aporte
energético, así que si se acompaña de otro plato, que sean unas hortalizas
o verduras.

Ingredientes (4 comensales)

400 gramos de macarrones, 1 mango, 6-8 lonchas de bacon, 1 diente de ajo,
125 gramos de queso azul, 100-120 gramos de queso crema, nueces (opcional),
pimienta negra, sal.

Elaboración

Pon una olla con abundante agua para cocer la pasta, cuando rompa a hervir
añade sal y a continuación la pasta, muévela para que no se pegue y baja el
fuego, a temperatura media-alta para cocerla hasta que esté al dente.

Mientras tanto, corta el bacon en tiras, pela el diente de ajo y pícalo
bien pequeño. Pon una sartén a calentar, sin añadir aceite de oliva, y haz
el bacon a fuego medio para que se vaya dorando lentamente, y ve dándole la
vueltas para que se haga de forma homogénea. Cuando le falten un par o tres
de minutos, añade el ajo picado.

Pela el mango y córtalo en dados. Incorpóralo a la sartén el bacon una vez
que lo hayas retirado del fuego. Sólo queremos que coja temperatura, aunque
si el mango no está muy maduro, puedes saltearlo un par de minutos con el
bacon. Para terminar, añade un hilo de aceite de oliva virgen extra y
pimienta negra recién molida.

￼
Cuando la pasta esté lista, escúrrela reservando entre medio vaso y un vaso
del agua de cocción. Vuelve a poner los macarrones en la olla y medio vaso
de agua de cocción, incorpora el queso crema y la mitad del queso azul, ve
moviendo con una cuchara de madera para que el calor vaya fundiendo el
queso, actuando como una salsa cremosa. Si fuera necesario, añade un poco
más de agua de cocción.

Emplatado

Sirve los Macarrones con la salsa cremosa de queso y reparte a continuación
el bacon, el mango y el resto del queso azul cortado en dados. Para
terminar, añade unas nueces troceadas si lo deseas y sirve enseguida.
